# Знакомство с контролем версий #
После установки Git необходимо "представиться" системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

* git config --global user.name "ваше имя латинскими буквами"

* git config --global user.email "ваш емайл"

Эти данные не проверяются, то есть вы можете указать любую почту и тем более любое имя. Но лучше написать реальные данные или, как минимум   что-то осмысленное. Эти данные будут указываться, когда вы будете делать коммиты, а указание реальных данных упростит командную работу.

# Команды Git #
Все команды создаем при помощи написания кода в терминале.

Меню -> Terminal -> New terminal

Прежде чем создать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию программы. Для этого в терминале введем команду

git --version

Если Git установлен на компьютере, то вы увидите его текущую версию.

# Создание Git-репозитория #
* Создаем папку, которую будет отслеживать Git
* Открываем эту папку в Visual Studio Code
* Инициализируем папку командой git init
* В папке создается скрытая папка .git

Команда git status показывает текущее состояние git, есть ли изменения, которые нужно закоммитить.

Чтобы вызвать ранее введенную команду, можно использовать стрелки на клавиатуре, перебирая недавно введенные команды нажатием стрелки "вверх".

Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. Она переносит ожидающие изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Писать название файла целиком не обязательно, терминал дозаполнит данные автоматически после ввода двух первых букв из названия файла и Tab.

Команда git commit означает зафиксировать или сохранить. Команда git commit берет все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Команда git log означает журнал изменений. Перед переключением версий файла в Git используется команда git log, чтобы увидеть количество сохранений.

Команда git checkout означает переключение между версиями.

Нажатие клавиши q возвращает в исходное окно терминала.

Команда git diff показывает разницу между текущим файлом и сохраненным. Перед переключением версий файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

# Ветвления #
Чтобы создать новую ветку, необходимо ввести команду 

git branch название ветки

Команда git branch без названия ветки укажет на какой ветке мы находимся в данный момент.

Чтобы перейти с одной ветки на другую, необходимо ввести команду 

git checkout название ветки

Чтобы слить ветку в текущую ветку, необходимо ввести команду

git merge название ветки, которую хотим слить в текущую

Чтобы удалить ветку, необходимо ввести команду

git branch -d название ветки

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие изменения записать. Поэтому у проекта в репозитории должен быть один ответственный пользователь, наделенный правом проводить слияния и разрешать конфликты.

Для визуализации всех веток необходимо ввести команду

git log --graph

# Работа с удаленными репозиториями #
Сервис GitHub позволяет работать с удаленными репозиториями.

Для того, чтобы начать работать с готовым репозиторием, необходимо перейти на сайт github.com. На этом сайте есть поиск, можно находить разных авторов и проекты.

Файлы, которые находятся в репозитории, можно посмотреть и на самом сайте. Открывая их, можно увидеть, как они выглядят в редакторе после обработки Markdown. Есть зеленая кнопка Code. Если нажать на нее, появится строка с адресом. Скопировать эту строку и перейти в код. Выбрать строку HTTPS, нажать "Копировать", и после этого понадобиться новая команда внутри VS Code. Открыть терминал. В терминале дать новую команду git clone и указать тот адрес, который скопировали.

После этого Git скопирует репозиторий, находящийся на сервисе GitHub, в наш локальный репозиторий. То есть на нашем компьютере появится полная копия этого репозитория. 

Для того, чтобы свой репозиторий оказался в интернете, необходимо для начала создать свой аккаунт в GitHub. После создания аккаунта, нажать плюс в правом верхнем углу, выбрать новый репозиторий и дать ему какое-то имя. Остальные параметры пока лучше оставить без изменения. Создаем новый репозиторий. 

GitHub подсказывает, что можно сделать, чтобы начать работать с этим репозиторием:

* можно создать новй репозиторий через терминал и начать с этим работать.
* уже существующий репозиторий привязать к удаленному репозиторию.
* импортировать код из другого репозитория.

При первом git push в новый репозиторий придется авторизоваться. Необходимо "подружить" Git локально и GitHub.

Если репозиторий публичный, то он доступен для всех, кто обладает этой ссылкой.

Команда git pull служит, чтобы синхронизировать локальный репозиторий с удаленным. Но она не только подгрузит все изменения, но и попытается смержить все ветки.